Qu'est-ce que tu fais ?
Je ne profiterai pas de ton état.
Ou bien tu crains que cette cicatrice soit laide,
tu ne veux pas qu'on la voie ?
Si tu as mal,
tu peux serrer encore plus fort.
Je ne t'en voudrai pas.
Chunzhi,
une bonne nouvelle nous parvient de l'ouest de la ville :
on dit que la moitié des bandits du Nord s'est retirée.
Pour gagner cette bataille,
il faudra encore que ton père s'en mêle.
La Quatrième Dame a un caractère bien trempé,
elle n'est pas du genre à changer d'avis si facilement.
Si tu l'as bien compris,
tu devrais pouvoir lâcher prise.
« Lâcher prise »,
c'est vite dit.
Mais dans ce monde,
combien de gens en sont vraiment capables ?
Les sentiments, vois-tu...
Ce qui est douloureux, c'est que...
on sait que c'est peine perdue
et qu'on s'obstine quand même.
Tant pis.
Maintenant que j'ai vu la Quatrième Dame,
je vais
retourner accomplir mon devoir
et nettoyer ces derniers brigands.
On y va.
Lanshan.
Tu vas où ?
Tuer l'ennemi.
Petit morveux !
Quand j'étais petit,
quelqu'un m'a dit un jour :
Quoi qu'il arrive,
il faut vivre.
Tant qu'on reste en vie,
il y a de l'espoir.
Depuis ce jour,
quelles que soient les difficultés,
il me suffit de repenser à ces mots
pour que tout finisse par passer.
Aujourd'hui,
je te transmets ces mots à mon tour.
Toi aussi, tu dois vivre.
Tu veux bien ?
Merci beaucoup, Quatrième Dame, de m'avoir sauvé la vie.
Monsieur Yan, tu sais vraiment m'attirer des ennuis.
Si je te voyais un peu moins souvent,
je pourrais peut-être
vivre encore quelques années tranquilles.
Ah bon ?
Mais tout à l'heure, en te voyant si inquiète,
on aurait dit que tu tenais à ma vie.
Quatrième Dame.
Monsieur Yan est réveillé.
Justement,
mange vite quelque chose.
Bon, je vous laisse, j'ai à faire.
Merci beaucoup, Madame Pei.
Tu ne cherchais pas Cui'er ?
Madame Pei est ici,
comment Cui'er pourrait-elle ne pas y être ?
Elle est désormais la servante personnelle de Madame Pei
et on l'a renommée Guoniang.
Doucement.
Madame, avez-vous mal au dos ?
Ce n'est rien.
Il y en a encore ?
Merci.
Allez,
allez.
Madame, vous avez veillé toute la nuit, laissez-moi faire.
D'accord, vas-y.
Reposez-vous un peu.
Tout doucement.
Attention, c'est brûlant.
Quatrième Dame,
que faites-vous ici ?
Madame Pei.
Je voulais voir Guo Niang.
Voir Aguo,
pour quelle raison ?
Je voulais lui poser quelques questions
concernant ma mère.
Bien sûr.
Viens, Aguo,
accompagne Quatrième Dame.
Je m'en occupe.
Vas-y.
Je suis Madame depuis de nombreuses années
et ne suis pas familière avec la résidence Xie.
Je ne sais pas pourquoi Quatrième Dame m'a fait venir.
Tu n'es vraiment pas familière avec la résidence Xie ?
Comment dois-je t'appeler ?
Guo Niang
ou Cui'er ?
Impossible d'échapper à cette épreuve, finalement.
Je savais que tu viendrais,
mais je ne pensais pas que ce serait si tôt.
Tant d'années ont passé,
à quoi bon s'accrocher encore à cette affaire ?
Ça ne fait qu'ajouter des tracas.
C'est l'honneur de ma mère,
pas de simples tracas.
Ma mère n'a tué personne,
pourquoi devrait-elle porter le poids d'une telle infamie ?
Guo Niang,
je t'en prie, témoigne pour ma mère.
Si je le pouvais,
je ne voudrais pas non plus que les concubines Xia et Jin meurent injustement.
Mais réviser un jugement, c'est loin d'être facile.
Ce ne sont que des morts du passé.
Crois-tu que dans cette résidence Xie,
quelqu'un se soucie vraiment de la vérité ?
Quatrième Dame,
j'ai peur qu'avant même que tu découvres la vérité,
tu suives le même chemin que ta mère.
Tant d'années ont passé.
Tu te caches,
tu changes de nom,
c'est donc par peur de mourir !
Je suis déjà morte une fois.
L'ancienne Cui'er
est morte avec la Quatrième Concubine,
ainsi que tous ceux qui savaient,
ils sont tous morts.
Le passé de votre résidence Xie ne me concerne plus.
Je vous prie, Quatrième Dame, de ne plus revenir
déranger ma vie.
Si c'est vraiment comme tu le dis,
que le passé ne t'importe plus,
alors pourquoi avoir changé de nom
pour t'appeler Aguo ?
Madame,
le riz est presque épuisé.
La ville est en couvre-feu,
on ne peut plus entrer ni sortir.
Où allons-nous trouver du riz ?
Ne t'inquiète pas.
Monsieur Yan nous a préparé un laissez-passer.
Je vais aller acheter du riz tout à l'heure.
En attendant, coupe-moi ces légumes.
Oui.
Viens.
Heureusement que notre Zhenglun a ramené des renforts,
sinon la résidence Xie n'aurait pas été épargnée.
Mon fils,
tu n'as rien ?
Je vais bien, mère.
C'est juste Quatrième Sœur...
Hier soir, la ville était en plein chaos.
Une jeune femme seule dehors,
son sort reste incertain.
Quatrième Sœur n'a pas encore été retrouvée,
mais cela ne veut pas dire qu'il lui soit arrivé malheur.
Peut-être qu'elle est
avec Seigneur Yan.
Ou peut-être qu'elle est allée
au camp de secours hors de la ville.
Zhenglun a raison.
La ville était en chaos hier soir,
et notre manoir Xie s'en est sorti indemne —
c'est déjà une chance inouïe.
Mère,
ne vous inquiétez pas trop.
Notre quatrième demoiselle est une étoile porte-bonheur,
le ciel veille sur elle,
elle reviendra saine et sauve.
Étoile porte-bonheur ?
Elle ne fait que semer le trouble.
Ça suffit.
Qingyuan
est bel et bien une demoiselle du clan Xie.
Comment pouvez-vous parler si légèrement de vie et de mort ?
Envoyez immédiatement des gens
à la recherche de la quatrième demoiselle.
Et n'oubliez pas
pourquoi elle est sortie.
Bien.
Zhenglun,
avez-vous des nouvelles de Wei Changyan ?
Il s'est échappé,
les autorités sont à ses trousses.
Nourrice,
je sais que vous êtes différente de ceux qui ont fait du mal à ma mère.
Vous n'êtes pas comme eux.
Si vous dites la vérité,
ce serait peut-être,
pour vous, une délivrance.
J'ai commis beaucoup d'erreurs dans ma vie.
Je voulais un foyer, je me suis donnée à un homme,
mais il m'a rejetée et revendue,
me réduisant à l'état d'esclave herboriste.
Je voulais m'en sortir, je me suis réfugiée au manoir Xie,
mais je suis devenue complice
des querelles des concubines du gynécée.
Durant cette moitié de vie,
j'ai vécu dans l'ombre, errante et sans repos,
une existence misérable comme un fantôme.
Seule Madame Pei...
elle m'a vraiment,
vraiment accueillie.
Petit mendiant,
viens ici.
Aide-moi à distribuer le reste de la bouillie —
je vais chercher le laissez-passer pour acheter du riz.
Bien.
Elle était si bonne envers moi, tellement bonne.
Dans ce monde,
il n'y a plus de place pour des gens comme nous.
Ma seule délivrance,
c'était Madame Pei.
Qui êtes-vous ?
Que faites-vous là ?
Mais si l'on connaît le caractère de Madame Pei,
elle aurait certainement souhaité
que vous témoigniez pour ma mère.
Quatrième demoiselle,
si je me suis renommée A-Guo, ce n'est pas seulement pour me rappeler
mes fautes passées,
c'est aussi pour m'avertir :
le passé est passé,
il faut tourner la page,
ne plus jamais regarder en arrière.
Au meurtre !
À l'aide !
Madame Pei est en danger !
À l'aide, vite !
Madame !
Que se passe-t-il, Madame ?
A-Guo...
Madame !
Madame.
Aguo.
Qui est-ce ?
Qui est là ?
À l'avenir, tu devras
vivre bien, toute seule.
Madame.
Tu n'es la servante de personne.
Tu es ta propre personne.
Madame,
ne dites plus rien.
Quelqu'un !
Au secours !
Quelqu'un, au secours !
Aide-moi,
aide-moi
à prendre soin d'eux.
Madame.
Madame !
Que quelqu'un la sauve !
Que quelqu'un sauve Madame !
Guo Niang,
j'ai vu quelqu'un,
il a filé en direction de la forêt dense.
Guo Niang.
Sors de là !
Sors de là, toi !
Montre-toi !
Sors !
Qui es-tu ?
Montre-toi !
Sors de là !
Aguo !
Lâche-la !
Toute la ville traque les bandits du Nord,
tu crois que ton laissez-passer te sert encore à quelque chose ?
Qingyuan.
Ne bouge pas.
Prends-moi à sa place.
Qingyuan.
Entre elle et moi, qui compte le plus aux yeux de Yan Rui,
tu le sais très bien, non ?
Non !
Quatrième Demoiselle !
Puisqu'il n'y a plus d'échappatoire,
autant m'échanger contre une chance de survie.
Elle a raison.
Yan Rui,
n'approche pas.
Wei Changyan,
si tu lui fais du mal,
sans parler de moi,
la famille Xie non plus ne te laissera pas t'en tirer.
Tu parles de la famille Xie ?
Troquer sa vie contre mon silence,
je crains que Xie Shu n'attende que ça.
Après tout,
lui et moi servons le même maître.
Tu crois que je ne le sais pas ?
Tout ce temps, tu as manigancé tes pièges pour me nuire,
n'était-ce pas pour découvrir
qui se cache derrière moi ?
N'est-ce pas ?
Très bien,
alors je vais te le dire.
La quatrième sœur est tombée à l'eau,
on ne l'a toujours pas retrouvée,
je crains le pire.
La menace des bandits est certes écartée,
mais la petite Quatrième a disparu.
J'ai le cœur lourd.
Si je ne m'étais pas disputée avec elle,
Mais la quatrième fille est morte.
Qu'elle soit de la famille Xie
ou non, ça n'a plus d'importance maintenant.
Mère,
on n'a toujours pas retrouvé son corps,
peut-être
y a-t-il encore une lueur d'espoir.
Une lueur d'espoir ?
Avec
un courant si fort,
comment pourrait-il y avoir un espoir ?
La quatrième fille
a connu une enfance vagabonde.
De retour à la résidence,
elle a à peine pu vivre
quelques jours paisibles
et voilà qu'elle subit cette épreuve.
Ses funérailles
devraient être organisées dignement.
Préparez les funérailles,
elles auront lieu dans quinze jours.
Oui.
Heureusement qu'il y avait cette fille Qingyuan.
Avec son départ,
Monsieur est attristé,
ce qui me donne une chance de retrouver ses faveurs.
Je vois bien
que tu n'es pas vraiment attristée par la mort de ma quatrième sœur.
Grand frère,
mon enfant,
tu es vraiment têtu.
Elle s'en est prise à nous tant de fois,
pourquoi devrais-je être triste pour elle ?
Mère,
arrêtez,
d'accord ?
Je vous en supplie.
Je vous en supplie, arrêtez.
Qu'est-ce que tu dis ?
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Toutes ces années,
j'ai tout fait,
tu crois que c'est pour moi ?
C'est pour vous deux, mes fils.
Que Zhengjun ne comprenne pas, passe encore.
Mais toi, en tant qu'aîné,
tous ces privilèges que tu as obtenus à la frontière nord,
sans moi,
tu crois que tu les aurais eus ?
Mère,
je veux juste vous dire une chose.
Père a été suffisamment bon avec nous toutes ces années.
Vous n'avez plus besoin de vous battre ni de vous disputer.
Mon enfant,
l'étude t'a vraiment ramolli le cerveau.
Marcher sur les épaules des autres pour s'élever,
piétiner le visage des autres dans la boue.
Tu t'inquiètes pour la mère des autres
qui devient une victime,
mais quand t'es-tu inquiété
des sacrifices que ta mère a faits pour toi ?
Mère,
mère,
mais tout cela ne justifie pas de faire du mal aux autres.
N'en dis pas plus, grand frère.
Si tu peux te tenir là aujourd'hui
et me faire la morale,
c'est parce que le chemin que tu empruntes
et le prix à payer,
c'est ta mère qui le porte.
Vous vous prenez tous pour des saints,
les mains propres de tout sang.
Très bien.
Mais quand ta mère se tient devant vous
pour encaisser tous les mauvais coups,
où êtes-vous ?
Sans moi, qui protégerait mes deux fils ?
Grand frère…
Maman…
On a vraiment
survécu miraculeusement ce jour-là.
Le Ciel a voulu qu'il en soit ainsi,
il doit avoir ses raisons.
C'est peut-être pour que nous puissions,
comme en ce moment,
passer quelques jours tranquilles dans ce petit village de pêcheurs.
Le médecin a dit
qu'il te faut encore quinze jours de repos pour ta blessure.
Alors reste bien au calme ici.
La rébellion est matée,
Hengtang a retrouvé son calme.
Rester ici toute notre vie,
ce serait pas mal.
Toi comme moi, on a encore beaucoup de choses à faire,
on ne peut pas rester ici pour toujours.
Bon, quinze jours alors.
Pendant ces quinze jours,
je ne suis pas Yan Rui,
et toi non plus, tu n'es pas Qingyuan.
Je suis…
A Yan, le pêcheur de ce petit village d'Anxiang.
Et toi, tu es la jolie villageoise du coin à la langue bien pendue,
Yun Ya. Ça te va ?
Si
je n'avais pas à venger ma mère,
et que tu n'avais pas à amasser des vivres ni à comploter,
je me demande bien
ce qu'on ferait ici.
A Yan, lui, passerait ses journées à se dorer au soleil,
à boire un coup,
du poisson aujourd'hui,
rien demain,
et ce serait pas mal.
Et Yun Ya, alors ?
Yun Ya…
Dans ces journées de printemps perpétuel,
elle pourrait enfin déposer le fardeau qui pèse sur ses épaules
et vivre la vie qu'elle veut.
Déménager.
Pour aller où ?
Dans un endroit
où le printemps règne toute l'année,
où les fleurs s'épanouissent.
Grand frère Shen Run,
j'ai rencontré quelqu'un
qui te ressemble.
Ses yeux brillent comme des étoiles,
parfois doux comme toi,
parfois obstiné comme toi.
Je suis fatiguée,
je vais m'appuyer sur l'épaule d'A Yan.
On dirait que lui aussi a
des choses qu'il doit accomplir.
Alors nous sommes toujours comme ça,
à nous frôler de près et de loin,
sans que personne n'ose tendre la main
pour percer le vrai secret de l'autre.
Pourquoi vient-elle jouer la comédie ?
Venir jouer ici la comédie des sœurs aimantes !
Ça ne va jamais finir ?
Non mais vraiment.
On ne sait toujours pas où est Qingyuan,
et vous vous empressez déjà de chanter les lamentations funèbres.
Quand quelqu'un est mort,
il est naturel de chanter les lamentations.
Qu'est-ce que tu racontes, là ?
Je ne raconte rien du tout.
Comment vous la maltraitiez avant,
faut-il que je vous rafraîchisse la mémoire ?
La tablette de Qingyuan est là, juste devant vous,
mais aujourd'hui,
vous portez le deuil en apparence,
alors qu'en réalité vous vous parfumez encore,
vous ne lui accordez même pas cette dernière dignité.
Les dieux ont les yeux partout,
peut-être que cette nuit,
Qingyuan viendra vous demander des comptes.
Qu'est-ce que j'ai à craindre ?
Mes comptes avec elle ne sont pas encore réglés.
Ça suffit !
Madame Dong.
Puisque vous venez lui rendre hommage,
faites-le dignement.
Devant la dépouille de Qingyuan,
que chacun agisse de façon
à sauver un peu les apparences.
Vous aussi, Deuxième Dame.
L'affaire de la boutique,
nous en reparlerons plus tard.
Maîtresse.
Cette herboristerie ne peut vraiment pas attendre.
Elle n'est plus,
mais la vie doit bien continuer.
Chaque jour de retard, c'est une perte de plus.
Autant me la confier.
Je m'en occuperais à sa place, non ?
Cette boutique,
Qingyuan y a mis tant de cœur.
Son corps n'est pas encore froid
que vous vous disputez déjà son or !
Où est donc passé l'honneur de la famille Xie ?
Madame Dong.
Regardez les frais de ces funérailles :
chaque lanterne,
chaque morceau d'étoffe,
tout cela ne coûte-t-il pas de l'argent ?
La question de l'argent est ce qui presse le plus pour l'instant.
Et puis,
c'est une affaire de la maison Xie,
ce n'est pas à vous de vous en mêler.
Je trouve cela injuste pour Qingyuan.
Alors va mourir à sa place !
Bon, ça suffit.
Qua- Quatrième Dame.
Alors, Deuxième Dame, qui voulez-vous donc voir mourir ?
Mon enfant !
Tu es vivante !
C'est un être humain ou un fantôme ?
Eh oui, mère,
je suis bien vivante.
En plein jour,
Qingyuan serait-elle devenue un esprit vengeur,
venue réclamer des comptes à chacun de vous ?
Toi qui as tant de crimes sur la conscience,
tu oses encore venir nous demander des comptes ?
Ces funérailles,
sont vraiment magnifiquement arrangées !
Quel dommage qu'elles ne servent plus à rien !
C'est rare que vous vous souciiez autant de moi.
Vous avez fait des frais.
Le principal, c'est que tu sois vivante.
Vivante, c'est tout ce qui compte.
Je l'avais bien dit !
Rien de grave, notre Quatrième Sœur
est vraiment une bonne étoile ! Formidable !
Tombée de la falaise et dans la mer,
elle a quand même pu revenir saine et sauve !
Voyez un peu comment parle la Deuxième Dame.
J'ai réchappé par miracle,
comment se fait-il que
cela vous déplaise, à vous ?
Qu'est-ce que vous dites là !
Nous sommes de la même famille.
Que tu reviennes saine et sauve,
voilà la Deuxième Dame la plus heureuse du monde !
Ah oui ?
Mais si je reviens vivante,
les jours à venir de la Deuxième Dame
ne seront pas de tout repos !
Vraiment ?
Quatrième Fille.
Depuis tout ce temps,
pourquoi ne pas avoir envoyé de lettre à la maison ?
Tu sais à quel point nous nous inquiétions pour toi ?
Pour répondre à grand-mère,
Qingyuan a rencontré
une ancienne connaissance en chemin,
c'est pourquoi mon retour a été retardé.
J'ai fait inquiéter grand-mère, père
et toute la famille.
Ce n'est rien, Qingyuan,
tant que tu vas bien,
tout le reste
n'est que détail, ne t'en fais pas.
Père,
vous m'aviez promis
qu'à mon retour avec de l'aide,
vous enquêteriez sur la mort de Wuniang.
Qingyuan a ramené cette personne.
Je me demande
si père va tenir sa promesse.
Quatrième demoiselle,
cette ancienne connaissance dont tu parles,
qui est-ce ?
Je vais vous le dire.
Grand-mère, père,
la reconnaissez-vous ?
Toi...
Tu es la servante personnelle de Siniang,
Cui'er !
On dirait bien.
C'est vraiment toi, Cui'er ?
Seigneur Yan,
ne vous moquez pas.
Ce sont des affaires de famille,
si nous allions dans le salon latéral,
je ferai servir du thé, qu'en dites-vous ?
Inutile.
Il s'agit de l'honneur de la mère biologique de la quatrième demoiselle,
je dois m'en occuper.
Sinon, comment pourrais-je me présenter devant cette dame ?
N'est-ce pas ?
Merci, Seigneur.
Je me souviens maintenant.
C'est toi qui, à l'époque,
as affirmé avec insistance
que la quatrième demoiselle
avait empoisonné Wuniang avec du Xiamaxian.
Et c'est sur ton témoignage
que j'ai appliqué les règles familiales des Xie
contre Jin Chunqing
et l'ai punie.
Siniang est innocente !
C'était une erreur de jugement de ma part,
j'ai été complice du mal
et fait subir à Siniang dix-neuf ans d'injustice !
Tu dis que Jin Chunqing n'a pas tué ma mère,
alors qui l'a tuée ?
C'est la deuxième dame.
Quatrième demoiselle,
tu lances des accusations sans la moindre preuve,
tu dis que j'ai tué et fait porter le chapeau à quelqu'un d'autre,
as-tu des preuves ?
Cui'er est le témoin.
C'est toi qui as ordonné à Cui'er
de mettre du Xiamaxian
dans la médecine de grossesse de Wuniang.
Cui'er,
dis-nous
comment Xia Yiniang est morte.
Parle !
Parle donc !
C'est...
c'est Siniang qui m'a donné un bol de médecine...
Wuniang est morte depuis des années,
elle doit déjà s'être réincarnée, non ?
Toi,
pour une affaire sans témoin,
tu peux inventer ce que tu veux !
De plus, à l'époque, n'est-ce pas elle-même
qui a confirmé l'identité de Si Niang,
puis a disparu en secret pendant toutes ces années,
et qui réapparaît maintenant pour débiter des absurdités ?
Prend-elle cette affaire à la légère ?
À l'époque, mon frère avait accumulé des dettes de jeu,
et la Deuxième Dame nous a fait chanter en proposant de rembourser nos dettes,
me forçant à trahir Si Niang.
J'ai agi contre ma conscience
et commis une grave erreur.
Ensuite,
la Deuxième Dame nous a forcés, mon frère et moi, à quitter Hengtang,
et nous avons dû errer dans des régions lointaines pour nous cacher.
Aujourd'hui,
je viens demander pardon.
Je supplie le chef de la famille Xie
et la vieille dame
de faire la part des choses,
de laver Si Niang de cette injustice,
et de traduire en justice le véritable meurtrier
de Wu Niang.
Absurde !
Comment une vile servante comme toi
ose-t-elle m'accuser avec quelques mensonges ?
Autant satisfaire Monsieur Yan
et Xie Qingyuan,
porter plainte au tribunal
et laisser tout Hengtang
juger de cette affaire !
Très bien !
Je vais t'aider.
Fan Zhong !
Ramène-les toutes les deux au tribunal,
je vais les interroger moi-même.
Toi...
Oui.
Un instant !
Monsieur Yan,
ceci...
je pense qu'il s'agit d'une affaire privée,
laissez-moi
réfléchir posément.
Comment,
Monsieur Xie voudrait-il abuser de sa position ?
Monsieur Yan,
que dites-vous là ?
Ceci est ma résidence privée.
J'ai ma vieille mère en haut,
mes épouses et mes enfants en bas,
ce sont tous mes proches.
Même si je voulais les protéger par intérêt personnel,
ne serait-ce pas légitime ?
Cependant,
l'apparition de Cui'er est étrange,
et ce qu'elle raconte me laisse perplexe,
je dois donc enquêter moi-même.
Concernant ces événements du passé,
si l'on parle de celui qui en a le plus souffert,
il n'y a personne d'autre que moi en ce monde.
S'il y a vraiment un meurtrier,
personne n'est plus impatient que moi de le trouver.
Je suis encore plus impatient,
j'aimerais tant pouvoir réécrire ce passé.